Git — это система контроля версий, которая позволяет нескольким разработчикам одновременно работать над одним продуктом. Это настолько важно и полезно, что сегодня практически все программисты в мире пользуются Git.
Систему Git создал в 2005 году Линус Торвальдс, когда вместе с командой разрабатывал ядро операционной системы Linux.

открывать только папку, а не файл! если открыть файл, возможны проблемы с сохранением в дирректории

# Git команды

Git не сможет сохранить файл без обычного сохранения файла. Нужно или всё время нажимать ctrl+C или поставить автосохранение (сохраняет каждые 2 сек.) 

Если в названиях после команды есть пробелы, то названия нужно писать в кавычках. Для перестраховки можно всегда названия писать в кавычках.
 
> *git init* - создаёт новый локальный репозиторий 
 
> *git status* - получить информацию от git o его текущем состоянии (отображает список изменённых, добавленных и удалённых файлов)

 Git status писать перед git commit для проверки о сохранении изменений. Если git status написать после git commit, то выйдейт информация,что нет изменений файлов в рабочей директории или они уже были добавлены в индекс и зафиксированы в предыдущих коммитах.

**"Working tree clean" указывает на то, что в рабочей директории нет незафиксированных изменений и рабочее дерево чистое.  
Это сообщение может появиться после выполнения команды "git status", если не внесено в проект никаких изменений после предыдущего коммита.**
 
> git config <ключ> <параметр> <значение>
 
> Ключи 
 
>--global - изменение настроек на уровне пользователя. Без указания данного ключа настройки будут изменены только на уровне текущего репозитория.
 
>--system - изменение настроек на уровне системы, т.е. сразу для всех ползователей
 
> Параметры, флаги
 
> *git config --global user.name "ваше_имя"* - установка имени пользователя
 
> *git config --global user.email "ваша_почта@gmail.com"*

> *git config --global user.name* и *git config --global user.email* писать без имени и почты для проверки имени и почты
 
> *git add "имя файла"* - добавить файл или файлы к следующему коммиту (добавляет указанные файлы в индекс)

> *git add .* - (с точкой) используется для добавления измененных файлов в индекс Git. Знак точки означает, что вы хотите добавить все измененные файлы в текущей директории и поддиректориях.
После выполнения команды "git add ." файлы становятся готовыми к коммиту, то есть они добавляются на "стейдж". Затем вы можете создать коммит, включающий все добавленные файлы, с помощью команды "git commit".  
Например, если у вас есть измененный файл "file1.txt" и новый файл "file2.txt", выполнение команды "git add ." добавит оба файла в индекс Git, и если вы затем создадите коммит, оба файла будут включены в этот коммит.
 
> *git commit -m "message"* - создание коммита (фиксирует добавленные в индекс изменения)

> *git commit -am "message"* - сохранение уже добавленого рание файла в отслеживание и создание коммита. Заменяет команду add; типа два в одном add+commit

> *git commit --amend -m* - изменить последний коммит
 
> *git rebase -i* - используя эту команду, можно объединить свои коммиты в один, если некоторые изменения будут отображаться в истории после команды git log несколько раз. Это происходит, если делать изменения в одной и той же ветке и зафиксировать их несколькими коммитами, то при просмотре истории командой git log каждый коммит будет отображаться отдельно. 
 
> *git log* - вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами

> *git log --oneline* - коротенький журнал
 
> *git checkout* - переход от одного коммита к другому
 
> *git checkout master* - вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
 
> *git diff* - увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом

> *git stash* - занести изменения в отдельное хранилище

> *git stash apply* - вернуть изменения обратно в рабочую дирректорию


 
![Иллюстрация к проекту](https://thumb.tildacdn.com/tild3063-3065-4466-a137-663362623733/-/resize/768x/-/format/webp/Git_config.png)


 
# Синтаксис языка Markdown
 
> "#" - знак выделяющий заголовок. После знака ставится пробел. Количество символов "#" задаёт уровень заголовка. Поддерживается 6 уровней. Чем больше знаков, тем мельче текст.
 
> "=" или "-" - подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого ("=") и второго ("-") уровней.

например
===
например
---
 
> "**" или "__"- двойные знаки перед и после текста без пробела между собой и текстом  **делают начертание полужирным** или __полужирным__
 
> "*" или "_" - одинарный знак перед и после текста без пробела с текстом *делает начертание курсивным* или _курсивным_.
 
> "***" - тройной знак звёздочка без пробела с текстом делает ***полужирное курсивное начертание***.
 
> "~~" - двойной знак без пробела с текстом ~~зачёркивает текст~~.
 
> "*" в начале строки с пробелом перед текстом - ненумерованные списки. Вместо номера точка.
* Например
 
> 1, 2, 3 - нумерованные списки

1 например

2 например

3 например

не понятно в чём прикол... цифры я ставлю вручную сама

# "Open Editors" в Visual Studio Code - это панель, которая содержит список всех открытых редакторов в текущей сессии. Она позволяет быстро переключаться между открытыми файлами, а также закрывать их или перемещать в другие группы редакторов.

На панели "Open Editors" отображается название каждого открытого файла, находящегося на ярлыке соответствующего файла. При этом название файла может содержать полный путь к файлу, который может быть сокращен для экономии места на экране. Если вы щелкнете по ярлыку файла в панели "Open Editors", то вы перейдете к соответствующему редактору, где вы можете посмотреть и изменить содержимое файла.

Дополнительно, на панели "Open Editors" есть возможность закрыть все открытые редакторы с помощью иконки "Закрыть все" в верхнем правом углу панели, а также перемещать открытые редакторы в другие группы редакторов с помощью пиктограммы "Перетащить" рядом с названием файла. Однако, убедитесь, что вы знаете, что делаете!

# "Untitled" - это термин, используемый в Visual Studio Code (VSC), когда есть несохраненный файл, который еще не был связан с конкретным файлом или проектом. Заголовок "untitled" отображается вместо имени файла в верхней части редактора VSC. Если вы откроете пустой файл в VSC и не назначите ему имя или путь к файлу, он будет отображаться как "Untitled".

Когда вы создаете новый файл в VSC, но еще не сохранили его под основным именем, он автоматически называется "Untitled". Это обычно используется в случаях, когда вы хотите быстро создать новый файл и начать работу в нем без необходимости указывать имя файла.

# "Workspace" - это термин, который относится к текущему рабочему пространству в VSC. Это может быть отдельный проект или группа связанных проектов, что позволяет вам работать с несколькими проектами внутри одного окна VSC. Если вы работаете в рабочем пространстве, файлы, связанные с этим рабочим пространством, будут отображаться в соответствующей вкладке в области редактора (Editor area) и будут доступны через меню "Файл" (File) и панели инструментов (Toolbars). 

# "Untitled (Workspace)" - это заголовок, который отображается в верхней части редактора VSC, когда у вас есть несохраненный файл, который еще не связан с конкретным файлом или проектом, в рабочем пространстве в VSC. Это может произойти, когда вы создаете новый файл внутри рабочего пространства, но еще не включили его как часть проекта. Обычно заголовок "Untitled (Workspace)" отображается, когда вы открываете новый несохраненный файл и начинаете вводить в него текст.


